---
title: HTTP 인터넷 네트워크
date: 2024-04-05 22:04 +0900
categories: HTTP Network
tags:
  - Network
  - HTTP
---
## Intro
---
웹 어플리케이션을 개발하면서 접한 HTTP 지식과 네트워크 관리사를 준비하면서 필요한 부분만 집어서 공부했다보니 전체적인 흐름이나 실무에서의 활용에 대한 이해도가 떨어지는것 같아 정리해 보았다.
>아래 내용은 공부한 내용을 정리한 것으로 틀린 내용이 포함되어 있을 수 있습니다.  

## 프로토콜 
---
 데이터 송신자와 수신자 사이에서 통신을 하기 위해 정한 서로간의 약속
 -> 통신망에서 통신을 원하는 양측 시스템에서 약속한 운영상의 통신규약 
송신자와 수신자 사이에 구문 / 의미 / 순서를 정한다.

>대표적인 통신 프로토콜은 OSI 7 계층과 TCP/IP 4계층이 있으나 다음에 따로 정리해보는걸로 하자
## IP(Internet Protocol)
---
지정한 IP주소에 데이터를 전달하는 역할을 하며 *패킷*이라는 통신 단위로 데이터를 전달한다.

다음과 같은 3가지의 한계점이 존재한다.
- 비연결성 : 대상이 없거나 서비스 불가 상태여도 전송이 된다
- 비신뢰성 : 손실이 되거나 변형이 될 수 있다.
- 프로그램 구분 : 같은 IP를 사용하는 서버에서  어플리케이션이 복수 있다.

구성으로는 어플리케이션 계층, 전송 계층, 인터넷 계층, 네트워크 인터페이스 계층 으로 되어있다.

## TCP/UDP
---

*TCP* : 전송 제어 프로토콜(Transmission Control Protocol)

- 연결지향 - TCP 3 way handshake (가상 연결) 
- 데이터 전달 보증  
- 순서 보장

신뢰할 수 있는 프로토콜로  현재는 대부분 TCP 사용

### TCP 3 way handshake (가상 연결)
말 그대로 3단계를 거치는데 2가지 상태가 있다.
1. SYN: 접속 요청 
2. SYN + ACK : 요청수락 + 접속요청
3. ACK: 요청 수락

TCP는 Go-Back-N 이라는 기법으로 전송받은 패킷이 유효하지 않다면 가장 최근에 유효했던 N으로 돌아가 다시 전송을 한다. 또한 상대측에서 ACK만 반복적으로 보내게 되면 전송속도를 낮추어 전송망을 효율적으로 관리해서 혼잡 제어를 하게 된다.

*UDP* : 사용자 데이터그램 프로토콜(User Datagram Protocol)

> 연결지향 X - TCP 3 way handshake X 데이터 전달 보증 X  순서 보장 X

데이터 전달 및 순서가 보장되지 않지만, 그만큼 패킷정보가 적어서 *단순하고 빠름* 
IP와 거의 같다. +PORT + CheckSum(변조 파악을 위한 패리티 비트) 
추가 애플리케이션에서 추가 작업 필요

## Port
---
위에 적어 놓은대로 IP에는 같은 IP를 사용하는 서버에서  어플리케이션이 복수 있다는 문제점이 있는데
같은 IP 내에서도 프로세스를 구분해주기 위해서 사용한다.

0 ~ 65535 할당 가능  
0 ~ 1023: 잘 알려진 포트, 사용하지 않는 것이 좋음
	FTP - 20, 21
	TELNET - 23 
	HTTP - 80 
	HTTPS - 443

## DNS : 도메인 네임 시스템(Domain Name System)
---
IP는 기억하기 어렵고 변경될 수 있다는 문제점을 가지고 있기 때문에 전화번호부와 같이 도메인 명을 IP주소로 변환해주는 역할을 한다.

클라이언트가 도메인명을 DNS서버에 요청하면 그에 해당하는 IP를 반환하고 해당 서버에 접속을 한다

## URI(Uniform Resource Identifier)
---
URI는 URL(Resource Locator), URN(Resource Name)가 있지만 보통 URL로써 사용한다.
### URI
	Uniform: 리소스 식별하는 통일된 방식  
	Resource: 자원, URI로 식별할 수 있는 모든 것(제한 없음)
	Identifier: 다른 항목과 구분하는데 필요한 정보

URL(Uniform Resource Locator) : 리소스 위치 지정
URN(Uniform Resource Name) : 리소스 이름 부여

리소스 위치는 변할 수 있지만, 이름은 바뀌지 않기에 URI는 URL과 같은 의미를 가진다고 할 수 있다.

### URL 전체 문법
URL의 기본적인 문법은 다음과 같다.

	`scheme://[userinfo@]host[:port][/path][?query][#fragment]`
	`https://www.google.com:443/search?q=hello&hl=ko`
	
	프로토콜(https) 
	호스트명(www.google.com) 
	포트 번호(443)  
	패스(/search)  
	쿼리 파라미터(q=hello&hl=ko)

### Reference
---
