---
title: Spring 기초
date: 2024-04-05 07:04 +0900
categories: Spring
tags:
  - Spring
  - JAVA
---
## Intro
---
그동안 부트캠프에서는 스프링을 사용하기만했지 스프링이 어떤 역할을 하며 어떠한 장단점이 있는지 제대로 알고 사용하지는 않았는데, 이번에 김영한 강사님의 스프링강의를 듣고 서로 공부한 내용을 정리해서 공유하는 스터디까지 진행하는겸 중요하다고 생각되는 내용들을 정리해 보려고 한다.
>아래 내용은 공부한 내용을 정리한 것으로 틀린 내용이 포함되어 있을 수 있습니다.  

### 1. Spring Framework
---
핵심 기술 : 스프링 DI 컨테이너, AOP, 이벤트, 기타
웹기술 : 스프링MVC, 스프링 WebFlux
데이터 접근기술 : 트랜잭션, JDBC, ORM, XML
기술 통합 : 캐시, 이메일, 원격접근, 스케줄링
테스트 : 스프링 기반 테스트 지원
언어 : 코틀린, 그루비

설정이 어려우나 최근에는 스프링 부트를 통해서 편리하게 사용한다.

### 2. Spring Boot
---
스프링을 편하게 사용할 수 있도록 지원

단독으로 실행할 수 있는 스프링 어플리케이션을 쉽게 생성한다.
*Tomcat 웹 서버를 내장*하고 있기 때문에 별도의 웹 서버를 설치하지 않아도 된다.
starter 종속성을 제공(라이브러리 사용을 위해 여러 패키지를 받아와야하는데 starter로 한번에 처리)
하며, 스프링과 서드파티 라이브러리 등을 자동으로 구성(버전 충돌 걱정을 안해도 된다)해준다.
메트릭, 상태확인, 외부 구성 같은 프로덕션 준비 기능 제공
간결한 설정 등이 있다.

### 3. Spring의 핵심 컨셉
---
- 자바 언어 기반의 프레임워크 
- 자바 언어의 큰 특징 - 객체 지향 언어
- 객체 지향 언어의 강점을 살려내는 프레임워크
- *좋은 객체 지향 어플리케이션*을 개발할 수 있도록 도와주는 프레임워크이다.
	객체 지향 프로그래밍(추상화, 캡슐화, 상속, 다형성)이란 프로그램을 명령어의 모음집이 아닌
	여러 *객체*들의 *모임*으로 파악하고 프로그램을 *유연하고 변경이 용이하게* 만드는 것
	컴퓨터의 부품을 갈아 끼우듯 *컴포넌트를 쉽고 유연하게 변경하면서 개발*
		
		3-1. 다형성
			역할과 구현을 분리 : 구조(구현 객체)를 몰라도 역할(인터페이스)만 알면된다. 
			대상을 변경해도 영향 x ex) 오버라이딩 
	
	스프링은 이러한 다형성을 극대화해서 이용할 수 있게 해준다.
	제어의 역전(IoC), 의존관계 주입(DI)는 다형성을 활용해서 역할과 구현을 편리하게 다룰수 있게 도와준다.
	
### 4. *SOLID*
---
SOLID란? : 객체 지향 설계의 5가지 원칙을 정리한 것

1. SRP : 단일 책임원칙(Single responsibility principle)
	한 클래스는 하나의 책임만 가져야 한다.(변경사항이 있을때 한 클래스만 변경할 수 있도록)

2. OCP : 개방-폐쇄 원칙(Open/closed principle)
	확장에는 열려있어도 변경에는 닫혀있어야한다. 인터페이스를 구현해서 새로운 클래스를 작성
	새로운 클래스 작성 = 변경발생 = OCP 위반 

3. LSP : 리스코프 치환 원칙(Liskov substitutuon principle)
	프로그램의 객체는 정확성을 지키면서도 하위의 인스턴스로 변경할 수 있어야 한다.
	하위 클래스는 인터체이스 규약을 다 지켜야한다.   

4. ISP : 인터페이스 분리 원칙(Interface segregation principle)
	 특정 클라이언트를 위한 인터페이스 여러개가 범용 인터페이스 하나보다 낫다.
	 인터페이스가 명확해지고 대체 가능성이 높아진다.

5. DIP : 의존관계 역전 원칙 (Dependenct inversion principle)
	 구현 클래스에 의존하지 말고, 인터페이스(역할)에 의존해야 한다. 
	 service 에서는 클래스도 의존한다. = DIP 위반

객체 지향의 핵심은 다형성 이지만, 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬수 없다.

### 객체지향과 스프링
---
정리하자면 객체 지향의 핵심은 다형성 이지만, 다형성 만으로는 OCP, DIP를 지킬수 없다.
이러한 문제점을 해결해 주는것이 스프링이다.

*스프링은 DI(Dependency Injection) : 의존 관계, 의존성 주입 + DI 컨테이너 제공으로 클라이언트 코드 변경없이 기능을 확장하게 해준다.*

하지만 이러한 원칙을 지켜 모든 설계에 인터페이스를 부여하는건 코스트(추상화)가 발생한다.
*장점이 단점을 넘어서는 걸 기준* 으로 확장 가능성이 없다면 구체 클래스를 직접 사용하고 나중에 리팩토링 하는것도 방법중에 한가지가 될 수 있다.

### Reference
---
[김영한 강사님의 스프링 핵심원리 강의](https://www.inflearn.com/course/%EC%8A%A4%ED%94%84%EB%A7%81-%ED%95%B5%EC%8B%AC-%EC%9B%90%EB%A6%AC-%EA%B8%B0%EB%B3%B8%ED%8E%B8)
